## 1. Модульные тесты:
### 1.2 Валидация JSON-объекта. 
Присутствуют все текстовые поля в JSON: card_number, card_holder, card_expiration, cvv, order_number и sum. 
Эти поля соответствуют правилам проверки этих данным. Если не соответствуют, то возвращаем сообщение об ошибке.
#### 1.2.1 Поле card_number
1.2.1.1 Длина поля не равна 16 символам, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный номер карты".\
1.2.1.2 Содержит любые символы кроме цифр, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный номер карты".\
1.2.1.3 Содержит ровно 16 цифр, то поле валидно.
#### 1.2.2 Поле card_holder
1.2.2.1 Поле - пустая строка, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Заполните имя владельца карты".\
1.2.2.2 Поле содержит более одного пробела, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректное имя владельца карты".\
1.2.2.3 Поле содержит более одного дефиса, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректное имя владельца карты".\
1.2.2.4 Поле не содержит ни одного пробела, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректное имя владельца карты".\
1.2.2.5 Поле не содержит хотя бы двух латинских букв, разделенных пробелом, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректное имя владельца карты".\
1.2.2.6 Поле содержит любые символы кроме латинских букв, пробела и дефиса, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Имя владельца карты должно быть введено латинскими буквами".\
1.2.2.7 Поле содержит имя и фамилию, состоящие из латинских букв и разделенные одним пробелом, то поле валиден.\
1.2.2.8 Поле содержит имя и фамилию, состоящие из латинских букв, разделенные одним пробелом, и содержит ровно один дефис, то поле валидно.\
#### 1.2.3 Поле card_expiration
1.2.3.1 Поле - пустая строка, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Заполните срок действия карты".\
1.2.3.2 Поле не соответствует регулярному выражению `^\d{2}/\d{2}$`, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный срок действия карты".\
1.2.3.3 Поле содержит значение месяца не в диапазоне 01-12, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный месяц в сроке действия карты".\
1.2.3.4 Поле содержит прошедшую дату, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Срок действия карты истек".\
1.2.3.5 Поле соответствует шаблону регулярному выражению `^\d{2}/\d{2}$`, содержит корректное значение месяца в диапазоне 01-12 и еще не прошедшую дату, то поле валидно.
#### 1.2.4 Поле cvv
1.2.4.1 Длина поля не равна 3 символам, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный CVV-код".\
1.2.4.2 Содержит любые символы кроме цифр, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный CVV-код".\
1.2.4.3 Содержит ровно 3 цифры, то поле валидно.
#### 1.2.5 Поле order_number
1.2.5.1 Поле - пустая строка, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Заполните номер заказа".\
1.2.5.2 Длина поля более 16 символов, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Слишком длинное значение номера заказа".\
1.2.5.3 В поле передан номер несуществующего в БД заказа, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Заказ не найден".\
1.2.5.4 Длина поля находится в диапазоне 1..16 и заказ с данным номером существует в репозитории, то валиден.
#### 1.2.6 Поле sum
1.2.6.1 Поле не соответствует регулярному выражению `^\d+,\d{2}$`, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректный формат суммы оплаты".\
1.2.6.2 В поле передано значение суммы оплаты, которое не равно стоимости данного заказа в БД, то метод возвращает 400 с сообщением об ошибке "Некорректная сумма оплаты".\
1.2.6.3 Поле соответствует регулярному выражению `^\d+,\d{2}$` и равна стоимости заказа в БД, то значение поля валидно.

### 1.3 Тестирование метода репозитория setOrderIsPaid (тут непонятно протестирован ли он ранее)
На тестовой БД проверяется корректная работа метода. Проверяются параметры метода на соответствие 
данным из БД (номер заказ и сумма), если данные соответствуют то ожидаем из метода булево значение true. 
При данные не соответствуют - ожидаем получить исключение.

## 2. Интеграционные тесты:
### 2.1 Проверяем связку «фронт бэк»:
Тестируем отправку данных, заполняя текстовые поля, последовательно тестируя с начало на 
не правильные данные, и что мы получаем с бэка сообщения об ошибке с кодом 400. И видим эти сообщения 
на фронте принадлежавшими текстовому полу с не валидным данными.

### 2.2 Проверяем связку «бэк сервис A»:
На данном этапе тестируем на не реальном сервисе A, а используем имитацию сервиса A, чтобы убедиться, 
что наш код правильно реагирует при взаимодействии с сервисом A. Например, что сервисе A не доступен, 
не получил все данные для его работы, списались ли денежные средства со счёта сервисом A.

### 2.3 Проверяем связку «бэк репозиторий»:
Проверяем, что при передаче валидных данных, получили код 200 и сообщение об успешной оплате.
При не валидных данных, получили сообщение об ошибке.

## 3. Системные тесты:
Проверяем:\
что получили страницу с оплатой;\
на реализованной странице оплаты есть правильная форма для оплаты;\
при прошедших валидацию данных успешна оплата;\
при прошедших валидацию данных не успешна оплата, пользовать ошибся при вводе данных о его карте;\
при прошедших валидацию данных не успешна оплата, нет заказа с таким номером;\
при прошедших валидацию данных не успешна оплата, не достаточно средств на счёте карты;

## Способы удешевления тестирования
Часть сразу написал, если у сервисе A есть возможность использовать тестового платёжного шлюза/касы использовать его.
